En Python la comunidad comparte su código usando PyPi (python package index), es un repositorio para instalar módulos de la comunidad.

Con pip install [nombre] se puede instalar el paquete que deseas.

Podemos utilizar requirements.txt para ordenar los paquetes que requiere tu proyecto.

Ambiente virtual

Nos permite encapsular un proyecto para poder instalar las versiones de los paquetes que se requieran sin tenerlos que instalar en todo el sistema operativo.

Crear un entorno virtual

Dentro de la carpeta de tu proyecto ejecutas
virtualenv venv

Encender un entorno virtual
source venv/bin/activate

Ver las dependencias instaladas en el entorno virtual
pip freeze

Instalar dependencias del archivo requirements
pip install -r requirements.txt

** PARA WINDOWS 
Para los que usan Python3 con Windows 10:
1.Creas la carpeta donde estará el entorno virtual

mkdir servidor
2.Dirigete a la nueva carpeta que creaste

cd servidor
3.Crea el entorno virtual con el comando:
python3 -m venv /ruta/a/tu/carpeta/nueva/servidor

donde “venv” es el nombre del entorno virtual y puede ser cualquier nombre

4.Activa el entorno virtual con el comando:

/ruta/a/tu/carpeta/servidor/Scripts/activate.bat
5.Una vez ya activado el entorno, instala flask
pip install flask

6.Ya que esté instalado, ya puedes correr los programas de Python. En tu editor de código, abre la carpeta donde está el entorno virtual y crea el main.py dentro de la carpeta “Lib/site-packages”.

Espero les sirva